---
layout:     post
title:      "日寓中学系列之魔鬼班干部"
subtitle:   " Ironic Stories In A Misery School: The Cadres"
date:       2019-09-06
author:     "AntiqueYard"
header-img: "img/union.jpg"
tags:
    - 文学
    - sp
    - 温馨校园
---

**本故事纯属虚构，如有巧合，全怪天意**

**THIS STORY IS ABSOLUTELY FICTIONAL. FOR ANY INCIDENTAL CORRESPONDENCE IN REALITY, ONLY THE CREATOR AND YOUR OWN IMAGINATION ARE TO BE BLAMED**

# 1

日寓中学三年2班是一个和谐有序的班集体，其中有三名尽职守责的课代表：山本雯子(小雯)，河间计子(小计)和田中菲子(小菲)。由于语文老师是本班的班主任，所以三人中语文课代表兼班长的小雯的权力最大。另外，因为数学是主科，数学老师又是年级组长，所以数学课代表小计权力次之。物理课代表小菲本来权力最小，但却更喜欢跟着小雯小计一起，向全班发号施令，因为她明白，她更需要强调自己的“干部”身份，不只是一个收发作业的。她们三人对集体事务的热衷，使她们获得“山河田权力三角”这一美誉。

“班长，孟翔的数学作业又没有交。”上午第二节课间，小计拿着一叠数学作业向小雯告状。

“不只是数学作业，孟翔的物理作业也从来没写过呢。” 插嘴的是一旁清点物理作业的小菲。

班长小雯面前放着一叠语文作业,是三个人收来的作业中最高最重的。只见她忧郁的目光越过眼前的作业堆，凝视虚空，若有所思：“孟翔同学从来不交任何作业，这有损于我们纪律的威严，这是不好的。作为班干部，我们的职责是帮助同学，为老师分忧。对于孟翔这样的同学，你们要及时把他的情况汇报给老师，同时配合老师的工作，以切实矫正他们行为，维护集体荣誉为要。”

其他两名干部都点头表示同意。

三人商议后，决定由小雯带头向班主任左老师反映孟翔的情况。放学后，小雯来到办公室，听到左老师在打手机，正和教导处主任全老师商议明天聚餐的安排，反复商量是否要邀请已经退休的市教育局的陈副局长，如何为新到任的宋校长接风洗尘，等等。小雯在门外等了三十分钟才进去。

左老师听完小雯的汇报后，首先表扬了她作为干部应有的负责任的态度。对于孟翔同学，她说，其实学校现在也很为难。因为上级现在不允许体罚学生了，而且本校学生大多数是同一单位职工的子弟，如果转学或开除的话领导都不好交代。但如果放任不管，又可能会带坏整个集体，后果更加严重。最后，左老师语重心长地说：“这件事情老师们可以操作的空间比较小，很多事情本应该做,却又不好放手去做，所以必须依靠你们这些班干部。只要是为了帮助同学，对集体有利的事情，你们尽管去做，老师们都会全力支持你们的。”

听了左老师的指示，小雯立刻用手机通知小计小菲到自己家召开会议。校规规定学生在校期间禁止携带手机，但学生干部除外，因为有很多工作需要及时安排。三人很快就到齐了。

小雯说：“老师的指示已经很明确了。无论我们做什么，上面都会全力支持我们。大家看现在怎么处理这个孟翔的问题？现在这不仅是他一个人的问题，这关系到我们整个集体的团结，整个集体。”她模仿老师的语气强调着说。

小计点头说：“孟翔影响真的很坏。现在马渐，陈苍，秋谷实也开始不交数学作业了，都是跟着他学坏的。”

小菲说：“上次我们班级评比没有拿优秀，除了因为左老师收了钱若达家长硬要送给她的谢金，影响不太好这点小事以外，一定也和孟翔长期不交年级组长的作业有很大关系。”

“我觉得吧，这能有什么关系呢？我们的年级组长是很通情搭理的一位老师，上次单独和我见面时，还表扬了我们班呢，说我们大多数同学都很努力，作业也都按时完成呢。”小计说。

其实本来小菲那样说，是为了吹捧年级组长的重要性，像往常一样恭维一下小计。听到小计这样说，她立刻改口说道：“对的对的。我们工作一直很负责，大多数同学也都很努力。之所以遇到今天这个局面，都是因为孟翔一个人连累了我们全体。我觉得孟翔这种人，光劝说是没有用的，我们应该代表学校对他实施点体罚，让他受到应有的教训。不然，我们大家的努力都因为他白费了。”

“菲子同学，说代表学校是不对的哦。当然体罚也是有必要的，都是为了帮助同学认识到自己的错误，作为班干部，是应该采取一些的措施嘛。可以说，是为了维护班级纪律，为了帮老师分忧，为了挽救同学的大好前途。但不能说是代表学校嘛。”小雯虽然这样说，但很显然她对小菲的发言十分满意，脸上笑成了一朵花。

“对的对的。一切都是为了同学的光明前途。”小菲忙点头不迭。

# 2

第二天下了第二节课，权力三角又在走廊里碰头了。

小雯先开口问大家：“他交作业了吗？”

小计摇头说：“照样没有。”

小菲说：“我清点了两次，还是没有。”

小雯说：“好的，那么中午我们按照昨天的计划进行。”

中午，小雯找左老师拿了教员办公室的钥匙。小菲来到教室，找到独自在教室吃锅巴的孟翔。

小菲说：“左老师让你去办公室一下。”

孟翔被小菲带进了语文组办公室，小菲在他身后立刻插上了门。室里并没有一个老师，只有靠走廊的空桌子旁坐着小雯和小计。这两张桌子平时是给前来收发作业的课代表临时使用的，有时也会有班干部在这里临时上自习。能在老师办公室上自习是少数班干部的特权，有经验的老师喜欢强化这种特权，因为能帮助班干部竖立威信，便于她们开展工作。

小雯说：“老师不在，我们先坐在在这里等一下吧。”

于是四个人都在桌旁坐下，孟翔被安排在最里面。由于长期吃锅巴，他看起来比几名女生还要瘦小。

小雯说：“孟翔同学，今天找你来就是想谈一下你的作业问题。为什么你一直不交作业呀？如果你有什么困难，老师和我们班委都愿意帮助你的。如果你一直不交，组织上可能会对你实施惩罚，你的学业和大好前途也都会受到影响。”

孟翔说：“对不起哦。我认为中学的作业实在太简单了，实在不想浪费时间呢。”

小雯立刻表现出严肃的神情，并且站了起来，另两名课代表立刻跟着站了起来。小雯说：“孟翔同学，别的同学可以做到的事情，你一定也可以做到。你之所以不交作业，是因为长期自由散漫，无视集体纪律。作为干部，我们必须对你实施惩罚。现在请你趴到桌子上去。“

小计说：“快点！”

小菲说：“快点趴到这里，把裤子脱下来趴好！”

孟翔向四周看一看，说：“这太荒唐，我要走了！”但他立刻就被三个女生按在了椅子上。虽然青春期男生力气稍大一些，但两拳难敌六手，很快他就被完全制服，按在桌子上，裤子也几乎完全被扯了下来。

孟翔大叫：“非礼呀！”

小计将孟翔牢牢按在桌子上，小菲拿出早已准备好的鸡毛掸子，挥了两下，感受了一下重量，又在孟翔裸露的屁股上比划了两下，作出准备瞄准挥杆的姿势，等候小雯下一步的指示。

孟翔感到上半身被小计压得难受，下半身又接触了冰凉的桌面和藤制鸡毛掸子，有种阴森的寒意。这些都是小雯的安排。无论孟翔是否挣扎，小计都必须牢牢按紧他，因为这是惩罚的重要一环，象征你无法挣脱集体的温暖。而身后拿着鞭子的小菲时刻保持威胁的动作，这是为了象征纪律的威严。在这种双重威压下，她们并不急于惩罚孟翔，而是让他保持被制服的状态，渐渐消磨他的反抗意志，潜移默化地令他屈服于集体意志的权威。在这种情况下，为了更好地灌输深刻的集体主义思想给受罚者，还应当再安排一个人，充当集体意志的人格化代言人，这就是小雯了。她看到孟翔已经放弃了挣扎，态度又变得轻柔起来。她喊了几声孟翔的名字，见没有回应，干脆半蹲下身子，保持和孟翔一样的高度和他说话。如果孟翔没有转过脸去，她说话的口气几乎可以喷孟翔一脸。

小雯说，其实我们都不愿意这样做，但对于你的问题我们没有别的选择，老师也会支持我们这样做的。看你现在这样糟蹋自己的前途，不仅同学，老师看了会十分担心，你的家长也一定也在为你伤心。年轻人受点伤害不算什么。很多在外面很阳光很受人欢迎的同学，在家一样一不小心就会被严厉体罚。只要你这次受罚的态度好，以前的事情集体都可以忘记，而且我们不会对你罚得太重。以后你作为集体的一员，我们大家还会尽全力帮助你，全心全意接纳你回归集体的大家庭。。。说着，仿佛打算帮孟翔擦眼泪一般，用手摸了摸孟翔的脸。

孟翔说，放开老子。

小雯向小菲看了一眼，小菲将举起的鸡毛掸子向孟翔的屁股甩了下去，响起清脆的声音。小计同时用力按紧了他，防止他挣脱。过了几秒，孟翔没有反应，像睡着了一样，小雯又使了一个颜色，小菲于是开始有规律地抽打孟翔的屁股。

有节奏的鞭打声回荡在教员办公室里。打屁股的声音时而清脆，时而低沉，时而高亢，时而悲抑，仿佛在宣读一篇告示，这是由于鸡毛掸子以不同的角度落在屁股的不同部位造成的。由于物理课代表对力度出色的掌控，鸡毛掸子的痕迹均匀地散布在孟翔屁股的表面，好像彩铅大师画上的阴影。有时鸡毛掸子也会偏离通常的位置，用中等的力度落在同样赤裸着的大腿中间部位，在脆弱的皮肤上激起清脆的破裂声，同时在和大腿骨撞击下发出一声沉闷的哀鸣，仿佛刚读完了一项罪人的过错，发出一声忧伤的叹息，督促罪人快快悔过。

# 3

孟翔还在忍受，小菲却已经累了。只见她用尽全力去挥杆，却一不小心，将鞭子落在了孟翔腰部要害的位置。孟翔感到生命受到威胁，于是开始拼命挣扎，被小计压制的左手突然摸到可以抓取的东西，于是拼命一抓，几乎将小计的裙子扯了下来。小计慌忙腾出手保护自己的贞操，结果松开了按着孟翔的那只手，眼看孟翔就要挣脱。幸好小菲学过柔道，趁孟翔在对付小计的时候，扔下鸡毛掸子，不顾危险，飞身跨坐在孟翔的腰间，同时牢牢抓住孟翔的手腕，在晃动的桌面上形成了十字固。同时，身材健硕的小计抓牢了孟翔的脚腕，防止孟翔在桌面上移动位置，将小菲摔下。

看到孟翔被重新固定，小雯拾起扔在地上的鸡毛掸子。这一系列的意外，其实全都在小雯的计划之中。小雯担任课长的父亲从小教育小雯：围必阙之。所以，一开始小雯的安排，是给孟翔留出一些挣扎的空间，一旦孟翔有挣脱行为，就以此为契机，加大对孟翔的惩罚力度，从而保证孟翔会受到充分的惩罚，尽快改正错误。现在孟翔已经毫无挣脱的希望，小雯就装模作样，不慌不忙地又对孟翔进行了一番诫谕，无非你的行为让各位干事都很失望，一片好心完全没有被你领会，云云。

小雯说完，再仔细查看孟翔的屁股和大腿上面的肌肤，心想，终于等到了这一时刻。可以说，刚才小菲的抽打，痕迹均匀，恰到好处，为接下来的惩罚做足了准备。刚才的训诫和鞭打，只不过是让准备进入浴池的人适应一下水温，都是为了接下来的入浴。现在小雯手里的鸡毛掸子，就是一盆滚烫的洗澡水，即将为心灵有污渍的人倾盆倒下，涤荡他的身心内外每一个毛孔，每一寸神经，根除他心中一直以来阻碍他遵守纪律，服从集体的罪魁祸首，让罪人的自我，自负与自由主义桎梏消失得无影无踪，使一个迷失的灵魂获得全新的生命。小雯举着鸡毛掸子这样想着，感到自己头顶沐浴着五彩圣光。

小雯挥动手中鞭，不知道打了多少下。恐怖的声音回荡在教职员室，天花板好像都在震颤。刚才用红色彩铅描画的阴影，被涂上了色彩不均的青緑色。打完再看，从大腿到臀脊，从臀脊到大腿，已经全无一块好肉。

然后，几名学生会干事七手八脚找出医疗急救包，一边争相查看孟翔的伤势，一边为孟翔受伤的肌肉涂抹药膏，破损的皮肤也用碘酒进行了消毒处理。再看孟翔，正无力地趴在桌子上，全无反抗力气，任由她人安排。

最后，孟翔被小计和小菲扶了起来，一步一瘸地送回了教室。小雯留了下来，收拾好一地狼藉的东西，擦干净所有的痕迹。因为办公室的钥匙还在她手里，所以最后锁门的责任也是她的。

# 4

孟翔在教室里，几次试图坐下，立刻感到身后剧痛难受，最后只好选择半趴在桌子上。他找回刚才藏起来的半包锅巴，找出一片有标记的，掰开，取出一片含有通讯密钥的芯片，插进自己的水杯里。

孟翔确认四周没有人，按下了隐藏在杯身上的拨通键，无线电波穿过曲折迂回的加密信道，直抵B国情报部门的中枢。

孟翔压低声音，用标准的B国语说：“麦克西姆小姐。这里C52。我在C国中学的考察过程中，发现了一些事实，有一些是令人放心的，也有一些是令人担忧的，我认为有必要向您汇报。”

水杯的听筒里传来一个年轻的女声：“C52，我们认为你提供的消息都很重要。但是你知道，间谍工作并不是游戏，我们希望你尽快回国，接受和一个天才少年相匹配的教育。”

孟翔说：“我知道。我在这里一切都好，请不要担心。”

麦克西姆小姐的声音再次传来：“C52，我们想知道，你在普通中学里是怎么掩饰你的过人智商的？听说你一直不交作业，是真的吗？”

孟翔说：“方法有很多，但是，如果想尽快考察这群人的人性的话，不交作业不失为一种简便的方法。”

麦克西姆小姐说：“C52，我下面要给你说的是高度机密。首相已经决定，下周要撤回所有C国的外交人员。你们学校本周放假期间，你必须马上持旅行签证赶到A国的XX机场，那里有我们的外交公务机送你回国。”

孟翔说：“我知道了。我爱你。”

麦克西姆说：“一定要回来，我等你，亲爱的。”

日寓中学的餐厅里已经没有什么人了。“山河田权力三角”的三名干部点了工作套餐，正享受着最后一刻午餐时光。中午的“壮举”让她们仿佛喝醉了酒，面带红光，如桃花般灿烂。

突然，小雯看了看表，说：“哎呀，我要早点吃完去休息一会，下午还要向班主任汇报工作进展呢。”

小计说：“哎呀，我都差点忘了。我下午也要找年级组长汇报工作。”

小菲说：“我，下午也要找物理老师汇报工作。”

小雯和小计都异口同声问道：“咦，你要汇报什么工作？”

小菲想了一想，抬起一只手在胸前，说：“报告老师，地球自转，一切如常！”

“哈哈哈哈哈”

空旷的餐厅里，回荡着三位干部清脆爽朗的笑声。